자료 구조

list 맵 set(트리? 그래프?)

정렬되는 자료 구조

call by value에 사용되는 int,long 등은 메모리 값이 작아서 사용
call by reference 참조 매개변수 값을 바꿀 때 사용, 메모리 공간 절약(참조변수를 사용하기 때문에)
함수 안에서 매개변수 값을 바꾸면 바깥에 영향이 있는지 없는지

return 타입이 있는 함수가 좋다.
호출부와 함수부분을 연결해주기 때문에 

재귀는 직관적이여서 좋으나 성능이 좋지는 않다(스택에 계속 쌓이기 때문에)
종료조건을 먼저 기술
매개 변수를 감소쪽으로 짜는게 편하다

객체지향
유지보수 간편
크고 복잡한 것들을 프로그래밍 하기 쉽다.
객체와 객체가 행동을 하며 메시지를 주고 받음
객체는 자신만의 역활과 책임을 가진다(????)-찾아보기

다형성 정보인닉 추상화 캡슐화 (찾아보기)

클래스
상태와 행동을 가지는 어떤 것들(상태 : 멤버변수, 행동:메소드)
사용자 정의 데이터 타입 with 메소드
클래스를 메모리에 올리면 인스턴스 = 객체

abstract 클래스(찾아보기)
패키지(찾아보기)

클래스도 잘 나눠서 코딩해보기

책
자바 객체지향의 원리와 이해 - 김종민
오브젝트-조영호
객체지향의 사실과 오해 - 조영호
토비의 스프링
자바 웹 프로그래밍 Next Step


